## 1. [[🇺🇸 Deep Reinforcement Learning in a Handful of Trials using Probabilistic Dynamics Models]] 논문 리뷰

Model-based RL은 sample efficient가 좋지만, Model-free RL 알고리즘들보다 수렴 성능(asymptotic performance)이 좋지 않다.

이러한 성능 차이를 줄이기 위한 논문이다.

이 논문에서 사용한 아이디어들(probabilistic NN, ensemble, CEM(Cross-Entropy method), MPC)은 모두 기존에 이미 있던 방법들로 이 방법들을 잘 조합하여(uncertainty-aware dynamics model) 수렴 성능을 향상시킨 논문이다.

Model-based RL에서 가장 중요한 점은 low & high data regimes(학습 초반, 후반)에서 모두 잘 학습하는 것이다.

일반적으로 unparameteric Bayesian method는 low data regime에서, parameteric method는 high data regime에서 잘 되는데, 모든 데이터 구간에서 학습을 잘하는 것이 중요하다.
*논문에서는 model capacity가 중요하며, 모든 구간에서 잘 학습하기 위해 uncertainty-aware dynamics model이 필요하다고 언급한다.*

Uncertainty에는 2가지가 존재한다.
- Aleatoric uncertainty: 시스템의 확률적인 특성으로 인해 발생하는 내재적인(inherent) 불확실성으로, 학습을 많이 한다고 해도 없앨 수 없다.
- Epistemic uncertainty: 데이터에 따른 불확실성으로, 충분한 데이터가 있다면 없앨 수 있다.

논문에서는 이 두 가지 불확실성을 없애기 위해 aleatoric uncertainty는 probabilistic NN을, epistemic uncertainty는 ensemble을 사용한다.
*Decision Tree가 데이터에 따른 overfitting 문제로 일반화 성능이 떨어지자, Random Forest로 트리를 여러개 만들어서 일반화 성능을 올린 것을 생각하면 될 듯*

이를 통해 dynamics를 예측하고, MPC를 사용하여(MPC는 CEM으로 최적화) 최적의 행동을 planning 함으로써 model-free 방법과 수렴 성능이 비슷해지도록 한 것이 이 논문의 contribution이다.


## 2. [[🇺🇸 Safe Model-Based Reinforcement Learning with Robust Cross-Entropy Method]] 논문 리뷰

[[🇺🇸 Deep Reinforcement Learning in a Handful of Trials using Probabilistic Dynamics Models]] 논문을 Safe RL로 확장시킨 논문으로 이 논문의 주요 아이디어(ensemble, CEM)들이 사용됨

이전 논문에서 uncertainty에 대한 내용들을 주로 설명해서 그런가 이 논문에서는 디테일하게 설명하지 않음. (epistemic uncertainty만 다루는데, 그마저도 명확히 언급하지 않고 설명함)

이 논문의 contribution은 다음과 같다.

- dynamics model, cost function을 추정하여 Safe RL에 적용한 연구가 적음
- Robust Cross-Entropy method(RCE)를 제안

Neural network를 ensemble하여 dynamics model을 학습한다.

이후 이 ensemble model을 가지고 환경의 dynamics를 추정하여, MPC(Model Predictive Control)로 최적의 action을 결정한다.

이때 MPC는 논문에서 제안한 RCE로 optimize한다.

➕ Appendix

- Safety Gym의 observation을 그대로 사용하지 않았다. (전처리를 거침)